---
title: "番外 九阳豆浆机"
date: "2021-05-02T21:13:22+08:00"
lastmod: "2024-03-27T21:13:22+08:00"
author: ["Yurzi", "Lily"]
lang: "zh-CN"
description: "上古神器九阳豆浆机现世，这会带来什么奇妙的事情呢？"
keywords:
  - Novel
  - Fantasy
  - Yurzi
  - Lily
# tags: []
series:
  - Daily of Yurzi
# math: true
# mermaid: true
draft: false
#cover:
#  image: ""
#  caption: ""
#  alt: ""
#  relative: false
---

相传在上古时期，后羿射日之时，天上的九个太阳落下后，汇聚起来化作了一台豆浆机，拥有可怕的威能。
这台豆浆机，自出现后，便再无音讯，遗失在苍茫的宇宙中，难以寻觅，是为传说中的上古先天神器。

而现在，在这教室里，九阳豆浆机就在考列考拉夫斯基的手上，并向我们炫耀其造型之精美。我们虽然对此感到怀疑，但是其造型确实精美好看，
寒冬的阳光，透过朦胧的紧闭的玻璃窗，在了豆浆机上，让洁白的陶瓷质的光滑外壳，亮的有些闪眼；
镀银的提手，低调奢华有内涵；盖子银质镶圈，带有一个用金丝勾勒出的九阳界面，
在封闭的教室中，在水汽的氤氲下，显得十分的富丽堂皇，并有一种仙气，超然脱俗。

“你这豆浆机的确像那么回事，不过现在都0202年了，哪里来的上古神器，别瞎扯了”，查拉图斯特拉杰，笑着嘲讽考列考拉夫斯基，
“而且你这玩意插头都没有，怎么用啊？”

考列考拉夫斯基十分不屑的瞥了查拉图斯特拉杰一眼，从课桌抽屉里舀出一杯黄豆倒入“九阳豆浆机”，又加入一杯直饮开水机接的开水，合上盖子。
这时煤球与上杉漠槿接完水，从教室外面逛完回来，看到考列考拉夫斯基的架势有些惊异。
“你是要帮我磨豆浆吗，考拉？”煤球的表情有些诡异，语调也变得奇怪了起来。
“哦↗~“，上杉漠槿恍然大悟似的赞叹道，“磨豆浆啊，太刺激了！没想到啊，考拉！”
刹那间，还对煤球话语感到奇怪的在座的我们都笑了，周围都弥漫着快活的空气。

“ん？”，考列考拉夫斯基一脸惊异，眼睛微微瞪大，但手上动作不停，用不知道什么方法启动了豆浆机。
只听见一阵剧烈的摩擦声，是黄豆与刀片的水乳交融，不出5秒，便有一股香醇的豆浆的香味飘溢而出，撩拨着人的嗅觉神经，
之前面带嬉笑的众人，纷纷咽起了口水，在轰鸣声中，不出一分钟，伴随着滴的一声，豆浆磨好了，
众人自觉的拿出自己的杯子，眼巴巴的等待着考列考拉夫斯基分配豆浆。

豆浆入口，温热而微甜，伴随着黄豆原本的清香，浸透了咽喉与鼻腔，虽然未过筛，但黄豆渣已经细如齑粉，与豆浆混合在一起，增加了豆浆的软糯。
轻嘬一口，豆浆自口舌间滑落咽喉，整个食道，被如暖阳般的流体熨帖的一阵痉挛。此事，豆浆机上的金丝九阳仿佛显的格外的耀眼。

“真不愧是考拉为我磨的豆浆啊，真的是好喝。”煤球赞叹道。
考列考拉夫斯基显得有些得意，对着查拉图斯特拉杰勾了勾下巴，“现在你相信了吧，杰？”
“我敢保证这绝对是真的豆浆机，考列考拉夫斯基是真的强啊！”查拉图斯特拉杰已经被九阳豆浆机所折服，刚喝完豆浆的他，面色红润，显得皮肤好像又黝黑了一分。
喝完豆浆，众人都瘫坐在座位上，考列考拉夫斯基摸着自己浑圆的肚子，眼神微眯，看着豆浆机：“九阳豆浆机是靠仙力来运转的，听说往其中注入大量仙力，
便可以化作十阳豆浆机，那样磨出的豆浆据说更香。”

“那十阳豆浆机，继续注入仙力，是不是可以归十为一化作元阳豆浆机，虚空产豆浆？”洛玖只打了个饱嗝，好奇的问道。
“也许吧，那样就有无限的豆浆喝了。”考列考拉夫斯基感慨道。
“那不是再也不用去买食堂2块钱这么一小杯又难喝掺水的豆浆了？“煤球有些兴奋的说道，查拉图斯特拉杰也两眼放光。
“那就试试吧！”洛玖只伸出手放在豆浆机上，只见豆浆机上的九阳发出九道刺眼的光芒，随着仙力的不断涌入，突然间九道金光中又出现了一道金光，十阳交相辉映，
格外的明亮，强烈的太阳辐射让众人用手遮挡，同时也照得查拉图斯特拉杰更加的黝黑。
“金色传说！”此时风月冷萤正从一边经过。同时刚转完水的马艺和星天归尘从边上默默的走过，瞟了那光一眼，有点惊异但也就有点惊异。
“还没完呢“，洛玖只没有移开手，十阳的强度进一步增强，一抹紫光渐渐的从金光中投射出来，逐渐吞噬蚕食了其他的金光。最终只留下一轮紫金的元阳烙印在豆浆机上。
“真的是强啦，玖只！”考列考拉夫斯基放下挡光的手，阴阳怪气的说道。
洛玖只收回手有些得意，早就充满的馋意急切的催促考列考拉夫斯基：“我们快试试吧。”

考列考拉夫斯基伸出手抚在豆浆机上，缓缓运功催动豆浆机。豆浆机的那轮紫阳微微闪烁，渐渐的便有一股豆浆的醇香逸散开来。
“这好像可以出其他豆的豆浆诶！”考列考拉夫斯基有些惊讶，从豆浆机中倒出一杯绿豆浆来，微嘬一口，
绿豆浆独有的清香便俘获了他的味蕾，“这还不错，风味独特，杰你要不要来点？”

查拉图斯特拉杰的表情有点怪异，眉毛上扬，眼神中充满了不可思议：“真就虚空产豆浆呗，质能守恒就这么没面子吗？”
“都什么时候了，还质能守恒啊？炼金术听说过没？”上杉漠槿不耐烦的吐槽，“别磨蹭了，考拉，快给我来一杯。”
说着将考列考拉夫斯基的一升行军保温壶从桌下掏了出来，立在桌子上。

“欸，你这就有点过分了啊！”考列考拉夫斯基急忙掠过自己的水壶，笑着开始往里面灌豆浆，倒了满满一壶后，
往众人面前的杯子中倒上了各自的喜爱的口味，并贴心的给风月冷萤也倒上了一杯。

“黑豆浆是真的好喝啦，考拉~”煤球抿了大一口赞叹道。
“就是不甜。”风月冷萤淡淡的评价道。
“对啊，就是不甜，要是能变甜就好了，只可惜这个豆浆机只能凭空产生豆浆，不能虚空产糖。”洛玖只喝了一大口，咂咂嘴惋惜的感叹。
考列考拉夫斯基听到这分析道：“那没事，豆浆的主要成分是豆蛋白，由 C H O N等元素组成，只要用操纵豆浆机让它把豆浆拆解成基本元素，再重组出$C_6H_{12}O_6$果糖就行了。”

“不愧是考拉，真的是强啦~”，煤球笑着称赞考列考拉夫斯基，“这你都想的出来，不愧是你澳大利亚2000万只考拉信仰的神。”
“你这个是真的太化学了耶~，这样怕是可以虚空产生钻石了。”查拉图斯特拉杰感叹道，面容沮丧，仿佛自己的信仰被完全摧毁似的。
“你们别在这磨叽了，先赶快把糖搞出来吧，还在这里扯来扯去。”上杉漠槿不耐烦的催促。

于是乎，在众目睽睽之下，考列考拉夫斯基伸出手放在了“九阳”豆浆机上，微闭双目，全神贯注，似乎是在尽力操纵豆浆机。
豆浆机上的紫阳微微开始闪烁，时间一分一秒的过去了，“行不行啦，考拉？”上杉漠槿看着考列考拉夫斯基头上逐渐冒出的汗滴询问。
考列考拉夫斯基不说话。终于紫阳开始疯狂闪烁，洛玖只赶紧捏了个结界，众人摒住了呼吸，怕发生什么意外。
