---
title: "考试周破防"
date: "2021-06-27T21:17:37+08:00"
lastmod: "2024-03-27T21:17:37+08:00"
author: ["Lily"]
lang: "zh-CN"
description: "2021-06-27考试周开始的前一天"
keywords:
  - Journal
  - Emo
# tags: []
# series:
# math: true
# mermaid: true
draft: false
#cover:
#  image: ""
#  caption: ""
#  alt: ""
#  relative: false
---

明天就考学术英语了，但是英语一点都没看啊，十分的紧张，压力如同五行山一般压的我头疼欲裂。
我感到很那么，考四级时全裸考都没这么有压力，一个学术英语为什么能让我感到压力山大呢，我无从寻解。

昨夜，在入睡前想着明天要早起，好好复习，不要拉了胯，于是今天早上九时从奇幻冒险片中抽出神来，从枕下摸出手机，打开那B站。
待回过神，已是十时差一刻，自觉应当抓紧起来复习了。
匆匆下了床，匆匆洗漱，再匆匆收拾昨日桌上的残局。
好容易收拾完觉得可以开始了，瞄一眼手机，十时整好。

看到如此整点的时间，心中难免觉得愉悦，但又不敢过于愉悦，如同老鼠偷油，稍稍沾点甜头，便警惕的收回心来。
严肃的打开电脑，点开日程管理工具，边带着愧疚边安慰自己地将昨日未打的卡给打上，也不知是为了什么。
翻到今日的时间轴，看着已经走到十时三分的红线，已经略过的"背单词"，明日的学术英语考试，后日的微积分，大后日的......
整整一周的考试以及右侧未完成的复习计划，心中更加暗暗的告诫自己要收心·、复习，不要重蹈覆辙。

于是开始安排，将略过的"背单词"拉到红线之后，不料程序自动吸附到了十时，着实另我感到难受，
若就这样，那已经超过四分钟，觉得没有好好的开头，若向后继续拉，则恰好吸附到一刻处，则距离开始还有不少的时间难免有些浪费，
再瞄一眼系统时间，10时5分，挺整一个数，那还是让它从十时开始吧。在这之后，"课文复习"、"听力"……最终满意的安排完了，心中想着今天必是充实的一天，不免感到有些轻松起来。

可是好巧不巧，想必是晚上着了凉，或者没吃早饭，肚子开始难受起来，急忙抄起手机和纸前去解决。
选位，调整好姿势，打开B站。带回过神瞄到时间，赫然是10点半了，内心大嘘，急忙处理后事往书桌前奔赴。

点开背单词的网页，心中又冒出应该整个平板的想法，"等这学期结束吧"，我安慰自己。
一个一个的记单词，总计60个，开始的前29个，仔仔细细、认认真真、十分负责的记完，
看着快过半的进度，又瞄了一眼时间10:48，再看看日程表上安排的时间，顿时紧张起来，只有12分钟了，于是开始加快速度。
最终，在11时04分结束，还算满意的将这个任务从表上勾掉。

吃完午饭，看着给自己安排的一个小时的午休时间还有半个小时，心中难免开始痒痒，纠结起来是否要打开游戏给自己"放松"一下，
最终还是打开了《浮岛物语》,当时我就想着就玩30分钟，到点就开始复习听力，结果不料游戏设计师真的狡猾，
而且竟然还遇到bug，着实让我闹心，全网找解决方法，结果最终也没得结果。
从脑热中冷静下来，一看时间，沃日13:32。溜大了，内心狠狠的谴责了自己一波，还是火急火燎的复习起听力。

有了这一出，大脑内生物噪声极剧增大，双耳所听，难得其解 ，心中难免升起对自己旧时没有好好学英语的懊悔，但深知懊悔无用，遂欲向群友寻求帮助。
哪里想得根本无得，最终反而过了14时。
心如死灰，觉得还是躺平罢，别卷了，如是安慰自己。突然恶疾发作，难以忍受，
急忙打开B站找到[《猫中毒》](https://www.bilibili.com/video/BV1FX4y1g7u8)才得以缓解片刻，
深感这样不行，于是又打开《浮岛物语》妄图以毒攻毒，就这样熬到了晚饭饭点。

{{<bilibili BV1FX4y1g7u8>}}

饭后，看着完全没有完成的下午计划，起了破罐破摔的意图，又打开的《浮岛物语》，一边玩一边紧张，觉得应当早点结束，打开CE开始了对其的一顿查找排查。最终3个多小时过去了，到了晚上8点半。从褪出脑热状态的我，看着满目疮痍的计划表，再想着明日的考试，有点口干舌燥，伸手去拿水杯，发现并没有谁，气不打一处来。着实破防了。

还好学术英语不算绩点，想起这点的我着实觉得松了一口气，心中想着，后日乃至之后的考试定要好好准备，便抄起水杯前去泡蜂蜜水去了……
